Ainda bem jovem, Luffy comeu acidentalmente a Gomu Gomu no Mi, sem saber do que se tratava a fruta. Seu corpo acabou ganhando as propriedades da borracha, o que, junto a muito treino e à criatividade de Luffy, lhe proporcionou recursos de defesa e combate incríveis. O corpo de borracha de Luffy é imune a diversos ataques, mesmo os mais violentos, como balas, balas de canhão ou até mesmo grandes quedas. Além disso, seu corpo de borracha é um isolante natural a ataques elétricos. Já a possibilidade de esticar qualquer parte do seu corpo fez com que o pirata pudesse alterar seu tamanho como um todo ou por partes, para aumentar a intensidade, o alcance e a força de seus ataques. Mas as possibilidades encontradas por Luffy em seus poderes foram além. O pirata consegue esticar seus vasos sanguíneos para ganhar força e velocidade a partir do aumento da velocidade do fluxo de seu sangue.