A Hana Hana no Mi dá aquele que a consome o poder de replicar partes de seu corpo em qualquer superfície, seja um objeto inanimado, seja um ser vivo. Isso proporciona ao usuário a possibilidade de lutar contra vários oponentes ao mesmo tempo a partir de seus diferentes membros germinados. O fato de apenas Robin saber onde cada parte replicada irá brotar coloca a seu favor ainda este fator surpresa, extremamente útil tanto para atacar mesmo os mais rápidos adversários quanto para se defender. Olhos e ouvidos também podem ser replicados em diferentes lugares, o que faz do poder desta fruta um recurso bem útil também para obtenção de informações sigilosas e outros trabalhos de espionagem ou vigilância.