Esta Akuma no Mi dá a seu usuário a habilidade de criar e controlar fogo, e de transformar seu próprio corpo em fogo. Este recurso possibilita diferentes formas de ataques e defesa, ou até mesmo uma mistura dos dois ao mesmo tempo. O usuário pode, por exemplo, se transformar em chamas para evitar ser atingido e ainda queimar seu adversário no processo. Contudo, o poder desta fruta encontra resistência contra outros usuários de Akuma no Mi Logia, que também permitem a transformação em algum tipo de elemento da natureza. Foi o caso com fumaça e gelo, cuja colisão de elementos cancelou os ataques de ambos. Além disso, o usuário da Mera Mera no Mi pode ser atingido e derrotado por aquele que consumir a Magu Magu no Mi, visto que magma é superior a fogo.