Aquele que consome a Yami Yami no Mi ganha o incrível e sombrio poder de criar e controlar trevas das forma como quiser. Considerada única mesmo para um tipo Logia, esta fruta é vista como a mais maligna entre as Akuma no Mi. A escuridão criada pelo usuário envolve o oponente como um vazio capaz de devorar e esmagar, bem como absorver diferentes tipos de ataques. Além disso, a escuridão pode criar uma espécia de vórtex, similar a um buraco negro, que absorve tudo ao seu redor. Mas a Yami Yami no Mi tem ainda outro poder igualmente temido: ela pode anular os poderes de outras Akuma no Mi apenas com um toque de seu usuário.