O personagem “Perna Negra” Sanji, na verdade, tinha como nome “Naruto”, na trama original. No entanto, a introdução desse personagem veio no mesmo ano do anime Naruto, de Masashi Kishimoto, e Eiichiro Oda resolveu mudar o nome do personagem em One Piece. Anos mais tarde, ambos os mangakas se tornaram muito reconhecidos e, no volume final da saga de Naruto, Kishimoto fez uma homenagem a One Piece, inserindo o símbolo da caveira com chapéu de palha na bandana do Naruto. No capítulo 766 de One Piece, Oda também fez uma homenagem à Kishimoto, inserindo uma cena de Luffy e Naruto almoçando juntos, cada um comendo a comida favorita do outro.