Com mais de 500 milhões de mangás vendidos em mais de 55 países, a obra e o autor foram notados pelo Guinnes Book. O recorde vem do maior número de exemplares de uma mesma série de comic books publicados por um único autor. Hoje, esse já se consagra como o segundo quadrinho mais vendido do mundo, à frente das obras do Batman — presentes no mercado há mais de 80 anos. Quem lidera esse recorde, a título de curiosidade, é o próprio Super-Homem (600 milhões de cópias vendidas). Para ter ideia, o sucesso de vendas de One Piece é tão forte que a história colocou Eiichiro Oda na lista dos dez autores de ficção mais vendidos da História.