Tony Tony Chopper (トニー トニー・チョッパー, Tonī Tonī Choppā) é um personagem fictício da série de mangá One Piece de Eiichiro Oda. Ele é o quinto membro a se juntar e o médico dos Piratas do Chapéu de Palha. Chopper é frequentemente apresentado em mercadorias oficiais, servindo como um mascote para a série. O poder da Fruta Humano-Humana do tipo Zoan (ヒトヒトの実, Hito Hito no Mi) fornece-lhe a capacidade de se transformar em uma rena de tamanho normal ou um híbrido rena-humano. [cap. 140] Uma droga auto-desenvolvida que ele chama de Rumble Ball (ランブル・ボール, Ranburu Bōru) permite que ele realize ainda mais transformações por um curto período de tempo. Rejeitado por seu rebanho por causa de seu nariz azul e comendo a Fruta do Diabo, Chopper é resgatado pelo médico charlatão de Drum Island, Doutor Hiriluk. Enquanto desenvolve uma poção para criar flores de cerejeira quando em contato com a neve, Chopper fica com o coração partido quando Hiriluk adoece com uma doença mortal. Após a morte de Hiriluk, o Doutor Kureha o recebe como seu mentor. Depois que os Chapéus de Palha chegam à Ilha do Tambor e levam Chopper com eles