"Cavaleiro do Mar" Jinbe é o timoneiro dos Piratas do Chapéu de Palha. Ele é o décimo membro da tripulação e o nono a se juntar, fazendo isso durante o Arco País de Wano. Jinbe é um homem-peixe sendo um tubarão-baleia e um poderoso mestre do karatê Homem-Peixe. Seu sonho é realizar o desejo moribundo de seu ex-capitão Fisher Tiger de coexistência e igualdade entre humanos e homens-peixe. Ele era um membro dos Piratas do Sol, eventualmente se tornando seu segundo capitão após a morte de seu capitão original, Tiger.Ele eventualmente se tornou um dos Shichibukai, embora tenha renunciado durante a Batalha de Marineford. Antes e durante a guerra, Jinbe fez amizade com Monkey D. Luffy e dois anos depois aliou-se a ele e sua tripulação para evitar o golpe de estado dos Novos Piratas Homens-Peixe contra o Reino Ryugu da Família Real de Neptune. Luffy posteriormente o convidou para se juntar aos Piratas do Chapéu de Palha, mas Jinbei adiou até romper os laços com Big Mom durante o Arco Ilha Whole Cake. Depois de ficar para trás em Totto Land para proteger os Piratas do Sol da ira de Big Mom, Jinbe voltou para os Chapéus de Palha durante o Terceiro Ato do Arco País de Wano, anunciando oficialmente seu status como membro da tripulação.