Nami (ナミ Nami?, também conhecida como Nami a Gatuna), é uma personagem fictícia do mangá e anime One Piece criada por Eiichiro Oda. Nami é introduzida na narrativa como uma aliada oportunista do protagonista Monkey D. Luffy mas que possui motivos nobres por trás de suas ações ambíguas. Após Luffy ajudá-la a resolver seus assuntos pessoais derrotando o tritão Arlong, Nami entra oficialmente para sua tripulação dos Piratas do Chapéu de Palha onde atua como navegadora graças a seu conhecimento meteorológico. Nami possui um sonho, assim como seus companheiros, e almeja cartografar o primeiro mapa-múndi. Quando necessário ela luta usando seu bastão Bō que é capaz de controlar o clima.