Vinsmoke Sanji (ヴィンスモーク・サンジ Vinsumōku Sanji?, também conhecido como Sanji Perna Preta) é um personagem criado por Eiichiro Oda para o seu mangá e anime One Piece. Ele é introduzido ainda na primeira saga da história como um cozinheiro do restaurante-navio Baratie e depois passa a trabalhar para o capitão Monkey D. Luffy no seu bando dos Piratas do Chapéu de Palha. Sanji é caracterizado por ser elegante e mulherengo, mas também um grande lutador que utiliza somente seus pés e pernas para nunca comprometer suas mãos e assim afetar sua carreira como chef de cozinha. Com um passado inicialmente misterioso, é revelado mais tarde que Sanji é um príncipe do Reino Germa que deserdou sua família e abandonou seu sobrenome Vinsmoke após anos de abusos.