Usopp (ウソップ Usoppu?, também conhecido como God Usopp) é um personagem fictício da série em mangá One Piece criada por Eiichiro Oda. Ele faz parte do grupo principal, os Piratas do Chapéu de Palha, onde atua primariamente como atirador mas quando necessário cumpre outras posições como inventor, escultor e pintor. Usopp é caracterizado por sua covardia e fraqueza, e ainda por cima é um grande mentiroso, mas embarca com o protagonista Monkey D. Luffy almejando se tornar um bravo guerreiro dos mares assim como seu pai Yasopp. Ao longo da história ele se torna cada vez mais valente e por um certo tempo desenvolve um alter ego chamado Sogeking, Rei dos Atiradores (そげキング Sogekingu?). Uma piada recorrente é que suas mentiras em algum momento acabam se tornando realidade.