Roronoa Zoro (ロロノア・ゾロ Roronoa Zoro?, também conhecido como Zoro o Caçador de Piratas), é um personagem fictício da série One Piece criada por Eiichiro Oda. Na história, Zoro era um caçador de piratas que por fim se torna um quando é convencido pelo protagonista Monkey D. Luffy a ser o primeiro membro de sua tripulação, os Piratas do Chapéu de Palha. Dentro do grupo, Zoro tem a função de combatente e muitas vezes assume o papel de imediato do bando. Sua maior característica é lutar usando três katanas em um estilo de esgrima que ele mesmo inventou, o santoryu (三刀流 Santōryū?). Enquanto Luffy almeja ser o Rei dos Piratas, Zoro busca se tornar o maior espadachim do mundo e para isso precisa derrotar o atual detentor do título, Dracule Mihawk.